Einleitung

Der Raspberry Pi ist ein preiswerter, kreditkartengroßer Computer, an dem ein PC-Monitor oder Fernseher
sowie eine herkömmliche Tastatur und Maus angeschlossen werden kann. Er stellt ein kleines taugliches Gerät dar,
das es Menschen in jedem Alter erlaubt, den PC zu entdecken und Programmiersprachen wie Python oder Scratch
zu erlernen. Dabei erfüllt der Raspberry Pi jede Anforderungen, die auch auf einem normalen PC vorausgesetzt
werden. Dazu zählen das Surfen im Internet, das Abspielen von hochauflösenden Videos, Textbearbeitung, Tabellen-
kalkulationen, das Vorbereiten von Präsentationen und Spiele.

Darüber hinaus besitzt er die Möglichkeit, mit der Außenwelt zu interagieren und wird deshalb in zahlreichen
digitalen Projekten eingesetzt. So lässt sich der Raspberry Pi zum Beispiel als Mediencenter oder Wetterstation
aufrüsten bzw. erweitern.

Projektbeschreibung

Im Rahmen dieses Projekts sollte ein Raspberry Pi in Kombination mit einem Tenmperatur- und Luftfeuchtigkeitssensor
zu einer Wetterstation erweitert werden. Die Daten werden mithilfe der GPIO-Schnittstelle und einem Skript in eine Datenbank
eingetragen und archiviert. Darüber hinaus bietet ein Web-Interface die Schnittstelle zur Präsentation der gemessenen Temperaturen
und Luftfeuchtigkeitswerte.

Anforderungen

Um die oben genannten Aufgaben zu erfüllen und die Webseite bereitstellen zu können, fungiert der Raspberry Pi zusätzlich als Datenbank-
und Webserver. Als Software kommen MySQL und Apache zum Einsatz. Da der Speicherplatz begrenzt ist, müssen die gesammelten Wetterdaten archivert werden.
